# Теоретическая часть проекта информационной системы
# «Учёт комнат и заселенных студентов в общежитии»
## _1.  Описание предметной области._
### Информационная система «Учёт комнат и заселенных студентов в общежитии» подразумевает наглядный процесс управления студенческим общежитием. В первую очередь, данная система включает в себя учет жилых помещений, в том числе заселенных и не заселенных; аварийное/стандартное состояние комнат; статус студента по отношению к общежитию (заселен, выселен, не проживает); ведение личных дел студентов, проживающих в общежитии. 
## _2. Цель системы._
### Целью информационной системы «Учет комнат и заселенных студентов в общежитии» является чёткая организация студенческого городка с доступным функционалом для проживающих студентов и администрации. 
## _3.  Пользователи и их роль в системе._
### •  Староста этажа: предоставление пользователю ограниченного доступа к информационной системе. 
### Роль старосты этажа: внесение информации о состоянии комнат; публикация графика уборки на кухне; изменение графика уборки на кухне; просмотр персональных данных о студентах, заселенных на ответственную территорию.
### •  Проживающий студент: предоставление пользователю ограниченного доступа к информационной системе. 
### Роль проживающего студента: просмотр информации, выложенной администраторами системы; ограниченный просмотр персональной информации; возможность изменения графика уборки на кухне.
## _4. Основные функции, выполняфемые системой._
### 4.1 Управление заселением.
#### 4.1.1.   Анализирование состояния комнаты в общежитии.
#### 4.1.2.  Исследование вместимости комнат и возможности заселения нового студента.
#### 4.1.3.  Присвоение комнате статуса «Занята», «Свободна», «Находится в аварийном состоянии».
#### 4.1.4.  Обновление личного дела студента (статус "Заселен", закрепление за комнатой).
## _5.  Архитектура и способы реализации проекта._
### •  Архитектура: классическая многослойная (или многоуровневая) архитектура (Layered architecture).
### •  Способ реализации проекта: code.
## _6.  Сущности._
### •  Студент: ФИО; группа, в которой студент обучается; номер комнаты, в которой студент проживает; внутренний номер в системе.
### •  Староста этажа: ФИО; функции, предоставляемые старосте определенного этажа общежития; внутренний номер в системе. 
### •  Комната в общежитии: номер этажа, название крыла; вместимость.
### •  Табличка заселения: ФИО студента; статус свободной/ частично заселенной/занятой комнаты; номер свободной/частично заселенной/занятой комнаты.
### •  График дежурства: дата проведения дежурства; время проведения дежурства на кухне крыла: с 21:30 – 23:59; ФИО ответственного студента за дежурство.

#### o  Пример графика дежурства:
##### С помощью моющих и чистящих средств вымыть кухонную плиту, отмыть раковины, протереть кухонный стол, протереть подоконник, сфотографировать результат дежурства и отправить фотографию старосте этажа.

# Практическая часть лабораторной работы
## [Use-case диаграмма](https://github.com/Mariiyyaa/Giteee-/blob/main/Use-case.png "Use-case")
## [Блок-схема](https://app.diagrams.net/?libs=general;flowchart#LДиаграмма%20без%20названия.drawio#%7B%22pageId%22%3A%22C5RBs43oDa-KdzZeNtuy%22%7D "Блок-схема")
## [Диаграмма](https://github.com/Mariiyyaa/Giteee-/blob/main/Отчет1.pdf "Диаграмма")
